Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
The Youth Detective Squad goes clam digging.
Kelompok Detektif Cilik pergi menggali kerang.
The "younger brother" (Yokomizo) makes his appearance!
"Si adik" (Yokomizo) muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Not yet?
Belum?
Just a little bit more.
Sedikit lagi.
That's why we should've left the house earlier!
Itu sebabnya kita harusnya pergi lebih awal!
It can't be helped because the roads were jammed with traffic.
Mau bagaimana lagi? Jalannya macet.
We did it!
Kita berhasil!
Finished!
Selesai!
How about it, Doc? Don't you think it's really something?
Bagaimana, Dokter? Bukankah menurutmu ini luar biasa?
Wow!
Wow!
What a magnificent sand castle!
Sungguh istana pasir yang luar biasa!
Yes! I think we did a good job.
Ya! Kurasa kami sudah melakukannya dengan baik.
I worked on it too!
Aku juga mengerjakannya!
Although I didn't do much, I helped too!
Meskipun aku tidak berbuat banyak, aku juga membantu!
I see. You all cooperated.
Begitu. Kalian semua bekerja sama.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
I thought we came here to dig clams?
Kukira kita datang ke sini untuk menggali kerang?
Come on, you guys!
Ayolah, kalian!
But...
Tapi...
To be honest, I'm bored!
Sejujurnya, aku bosan!
No matter how much I dig, all I get is sand, sand, sand!
Tidak peduli seberapa banyak aku menggali, hanya ada pasir!
Well, no big deal.
Yah, tidak masalah.
No need to get desperate looking for clams here
Tidak perlu repot-repot mencari kerang di sini
because there doesn't seem to be many here.
karena sepertinya tidak ada banyak di tempat ini.
Oh?
Oh?
I don't think so.
Kurasa tidak.
Wow! There are so many clams!
Wow! Banyak sekali kerangnya!
A lot.
Banyak.
There are at least 20 to 30 of them.
Setidaknya ada 20 sampai 30.
I hope you didn't go buy them at the fish shop.
Kau tidak membelinya di toko, kan?
There are a lot of guys like you around.
Ada banyak orang sepertimu.
Idiot!
Bodoh!
Why would I do something like that?
Kenapa aku harus melakukan itu?
You need technique, a knack for digging them!
Kau membutuhkan teknik, keahlian untuk menggalinya!
A knack for it?
Keahlian?
Tell me how, then.
Kalau begitu, ajari aku.
Listen, scrape the water's edge with the rake and make the sand soft.
Dengar, kikis tepi air dengan penggaruk dan buat pasirnya lembut.
Then, after a while when the waves come...
Kemudian, setelah beberapa saat ketika ombak datang...
See?
Lihat?
Clams that are lighter than sand come floating.
Kerang yang lebih ringan dari pasir akan mengambang.
Wow!
Wow!
You're pretty good, Conan!
Kau hebat sekali, Conan!
Where did you learn something like that?
Dari mana kau mempelajarinya?
It's like magic!
Itu seperti sihir!
Which means that you can find clams only at the water's edge?
Artinya kau hanya bisa menemukan kerang di tepian air?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
When clams stick out their siphons,
Saat kerang mengeluarkan organ penyaringnya,
the clams make little holes called "eye of the clam".
kerang akan membuat lubang kecil yang disebut "mata kerang".
Moreover, clams are most times huddled together, so...
Selain itu, kerang sering kali berkerumun, jadi...
Where there are a lot of those holes...
Di mana ada banyak lubang itu...
If you dig gently about 10 to 15cm below
Jika kau menggali secara lembut 10 sampai 15cm ke bawah
without hurting the shell of the clams...
tanpa merusak cangkang kerangnya...
See?
Lihat?
There are quite a lot of them!
Mereka ada banyak!
"Clam Digging-Sigh (Part 1)"
"Menggali Kerang-Keluhan (Bagian 1)"
See? Huh?
Lihat? Hah?
Where'd they...
Di mana mereka...
If you're wondering where they are...
Jika kau ingin tahu di mana mereka...
They're over there.
Mereka ada di sana.
Wow, super! They're coming out one after the other!
Wow, luar biasa! Mereka terus keluar!
Talk about great catch! Genta!
Tangkapan yang bagus! Genta!
I found the "eye of the clam"!
Aku menemukan "mata kerang"!
If we had a bigger rake, we could probably pick enough to sell.
Jika kita punya penggaruk yang lebih besar, kita mungkin bisa menjualnya.
We could open a fish shop!
Kita bisa membuka toko ikan!
We could make big cash! Good idea!
Kita bisa menghasilkan banyak uang! Ide bagus!
Yes!
Ya!
No!
Tidak!
It's manners to use a rake that is within 15cm in width
Peraturannya adalah menggunakan penggaruk dengan lebar 15cm
and only up to about 2kg per person.
dan hanya sampai sekitar 2kg per orang.
I mean they're short-necked clams, so it's better to be "short"!
Maksudku mereka kerang berleher pendek, jadi lebih baik "pendek"!
But, is everybody following the rule?
Tapi, apa semuanya mengikuti peraturan?
The important thing is that each one of us keep that in mind!
Yang terpenting adalah kita semua mengingatnya!
Do you understand?
Apa kalian mengerti?
Genta, you wouldn't like it either if too many eels are caught
Genta, kau juga tidak akan suka jika terlalu banyak belut ditangkap
and wouldn't be able to eat eels over rice anymore, would you?
dan tidak bisa makan unaju lagi, kan?
That would be a problem!
Itu akan menjadi masalah!
I don't ever want that to happen!
Aku tidak pernah ingin itu terjadi!
Genta.
Genta.
See, nobody else is in a rush to take a whole lot for himself, right?
Lihat, tidak ada orang yang terburu-buru mengambil banyak, kan?
The real purpose of clam digging
Tujuan sebenarnya dari menggali kerang
is to enjoy looking for the shells that are buried under the sand.
adalah menikmati mencari kerang yang terkubur di bawah pasir.
I see!
Begitu!
Yes! I understand, yes!
Ya! Aku mengerti!
It seems that there are people who aren't enjoying themselves here too.
Sepertinya ada juga orang yang tidak menikmatinya.
See.
Lihat.
I'll bet he can't find any clams.
Aku yakin dia tidak bisa menemukan kerang sama sekali.
Should we tell him how to look for clams?
Haruskah kita memberitahunya bagaimana cara mencari kerang?
Yeah!
Ya!
Hey, hey!
Hei, hei!
Do you know about the "eye of the clam"?
Apa kau tahu tentang "mata kerang"?
Yeah.
Ya.
If you dig below that hole...
Jika kau menggali di bawah lubang itu...
There'll be a lot of clams.
Akan ada banyak kerang.
"Tsuguo Ushigome (21)" -I dug up a lot of clams already.
"Tsuguo Ushigome (21)" -Aku sudah menggali banyak kerang.
"College Student" -See.
"Mahasiswa" -Lihat.
Then what are you sighing for?
Lalu untuk apa kau mendesah?
Why, why?
Kenapa?
I've got a lot of things on my mind.
Aku sedang punya banyak pikiran.
Hey, Ushigome!
Hei, Ushigome!
We bought lunches.
Kami membeli makan siang.
And snacks too!
Dan makanan ringan juga!
Who're these kids?
Siapa anak-anak ini?
Do you know them?
Apa kau mengenal mereka?
I just happened to meet them now.
Aku baru bertemu dengan mereka.
Who're you guys?
Siapa kalian?
We're...
Kami adalah...
Members of the same university circle, called...
Anggota dari klub universitas yang sama, namanya...
Aiko-kai!
Aiko-kai!
So, what are you all devotees of?
Jadi, apa yang kalian lakukan?
All four of you are wearing matching parkers.
Kalian berempat memakai jaket yang sama.
Are you guys planning to be comedians?
Apa kalian berencana untuk menjadi komedian?
No, it's written on the back of the parker, isn't it?
Tidak, itu tertulis di belakang jaket, bukan?
"Clam Devotees Club!"
"Klub Pecinta Kerang!"
Clam Devotees Club?
Klub Pecinta Kerang?
In others words, we love to dig for and eat clams.
Dengan kata lain, kami senang menggali dan memakan kerang.
All four of us!
Kami berempat!
Well, this parker was made only today,
Yah, jaket ini baru dibuat hari ini,
and this is the first time we're wearing it!
dan ini pertama kalinya kami memakainya!
I see, the name of their club
Begitu ya, nama klub mereka
uses a play on words with the word clam.
menggunakan permainan kata-kata dengan kata kerang.
Well, let's start eating, Ushigome!
Baiklah, ayo kita makan, Ushigome!
Yeah, let's do that.
Ya, ayo.
See!
Lihat!
I bought your favorite, Ushigome.
Aku membawa kesukaanmu, Ushigome.
Hey, Ushigome!
Hei, Ushigome!
Huh?
Hah?
Green tea!
Teh hijau!
Here!
Ini!
Oh, thanks.
Oh, terima kasih.
Well...
Yah...
This one?
Yang ini?
A salmon, codfish roe and pickled apricot rice ball!
Nasi kepal dengan isi salmon, telur ikan dan umeboshi!
Thank you!
Terima kasih!
And...
Dan...
Potato chips as a snack.
Keripik kentang sebagai camilan.
Here you go!
Ini dia!
Oh, thank you, thank you!
Oh, terima kasih, terima kasih.
And? How're you doing digging clams?
Dan? Bagaimana dengan penggalian kerangnya?
Oh, I got quite a lot!
Oh, aku mendapat cukup banyak!
Wow, fantastic!
Wow, luar biasa!
Let me see.
Biar aku lihat.
Just as expected of you, Ushigome!
Kau benar-benar hebat, Ushigome.
I'm getting kind of hungry.
Aku mulai lapar.
Here he goes again!
Dia mulai lagi!
We already ate a while ago, Genta.
Kita baru saja makan, Genta.
Let's go to the convenience store then.
Ayo kita pergi ke supermarket.
Shall we go get some snacks?
Ayo kita beli makanan ringan.
Yes! I'll go buy some then!
Ya! Kalau begitu aku akan membeli beberapa.
Mitsuhiko,
Mitsuhiko,
I'll bet you're planning to buy Yaiba chocolate in secret.
aku yakin kau berencana membeli cokelat Yaiba secara diam-diam.
Come on, Genta...
Ayolah, Genta...
I'll go too!
Aku juga akan pergi!
Here.
Ini.
Then, why don't all three of you go together?
Kalau begitu, kenapa kalian bertiga tidak pergi bersama?
Don't buy too many things you don't need now!
Jangan membeli terlalu banyak yang tidak dibutuhkan!
Okay?
Mengerti?
And, be careful of cars!
Dan, berhati-hatilah dengan mobil!
Okay!
Baik!
There seems to have been a hit-and-run accident near here the other day.
Sepertinya ada kecelakaan tabrak lari di dekat sini tempo hari.
So, be really careful!
Jadi, berhati-hatilah!
Okay!
Oke!
Yes, sir!
Ya pak!
I wonder if they'll be okay.
Aku ingin tahu apakah mereka akan baik-baik saja.
Shall we start heading home?
Apa kita sebaiknya segera pulang?
I guess so.
Kurasa begitu.
We got a lot of clams too.
Kita juga sudah mendapat banyak kerang.
Let's have a clam party and Ushigome's house!
Ayo kita mengadakan pesta kerang di rumah Ushigome!
Okay then, Ushigome.
Baiklah kalau begitu, Ushigome.
We'll clean this place up
Kami akan membersihkan tempat ini
so will you load the clams and make them spit out the sand?
jadi bisakah kau mengangkat kerangnya dan membersihkan pasirnya?
Hey, Ushigome?
Hei, Ushigome?
Oh, that's right!
Oh, benar!
I found this restaurant that serves good clam dishes the other day.
Aku menemukan restoran yang menyajikan masakan kerang yang enak kemarin.
So why don't we all go there?
Bagaimana kalau kita pergi kesana?
Oh, sounds great!
Kedengarannya bagus!
Let's go! Let's go!
Ayo! Ayo!
Then let's have a drink at that restaurant tonight.
Kalau begitu, mari kita minum di restoran itu malam ini.
And spend the night at Ushigome's house.
Dan menginap di rumah Ushigome.
We can put the clams that we got today in miso soup,
Kita bisa memasukkan kerang yang kita dapatkan hari ini ke dalam sup miso
for breakfast tomorrow.
untuk sarapan besok.
Right? What do you think?
Benar? Bagaimana menurutmu?
Ushigome?
Ushigome?
Yeah.
Ya.
Let's do that.
Mari kita lakukan itu.
Is something wrong with him?
Ada apa dengannya?
He seems a little depressed.
Dia tampaknya sedikit tertekan.
-Not really. -It's nothing much.
-Tidak juga. -Tidak ada apa-apa.
Clean up time, clean up time.
Saatnya bersih-bersih.
Right.
Benar.
So...
Jadi...
Make sure you separate the trash.
Pastikan kalian memisahkan sampahnya.
Yes, yes.
Ya, ya.
This bag is for the plastic bottles.
Tas ini untuk botol plastik.
Say...
Jadi...
Yes?
Ya?
Just a while ago...
Beberapa waktu lalu...
There seemed to be a change in atmosphere.
Sepertinya suasananya berubah.
Yeah.
Ya.
Yaiba chocolates.
Cokelat Yaiba.
Yaiba gummies.
Permen Yaiba.
And, Yaiba snacks!
Dan, snack Yaiba!
What's this?
Apa ini?
They're all snacks that involve freebies for Masked Yaiba.
Semuanya adalah makanan ringan yang berisi hadiah mainan Ksatria Yaiba.
So what?
Memangnya kenapa?
Genta insisted, so...
Genta bersikeras, jadi...
No fair, Mitsuhiko!
Tidak adil, Mitsuhiko!
But, they're all good.
Tapi, mereka semua lezat.
By the way, the four people who were here a while ago...
Ngomong-ngomong, empat orang yang ada di sini beberapa waktu lalu...
did they go home?
apakah mereka sudah pulang?
Yeah. Just a while ago.
Ya. Beberapa waktu lalu.
They cleaned up all their trash nicely and left.
Mereka membersihkan semua sampah mereka dengan baik dan pergi.
They're pretty well-mannered for young people nowadays!
Mereka cukup sopan untuk anak muda saat ini!
No.
Tidak.
It seems they forgot something important.
Sepertinya mereka melupakan sesuatu yang penting.
-The rake? -But, how do you know it's theirs?
-Penggaruk? -Tapi, bagaimana kau tahu itu milik mereka?
There is no name on it.
Tidak ada nama di atasnya.
See, there's a brand new blackish stain on the wooden handle.
Lihat, ada noda kehitaman baru di gagang kayu.
This is probably a bloodstain.
Ini mungkin noda darah.
Blood?
Darah?
I see.
Begitu.
The man that sighed.
Pria yang mengeluh.
When we first met him, he had his index finger in his mouth.
Saat kita pertama kali bertemu dengannya, dia sedang menghisap jarinya.
He may have cut his finger
Mungkin jarinya terluka
when he was trying to dig out a clam or something.
ketika dia mencoba menggali kerang atau sesuatu.
You want to say that the handle of the rake go stained then, right?
Kau ingin mengatakan bahwa pegangan penggaruk menjadi ternoda, bukan?
Well, sort of.
Yah, semacam itulah.
Then, they could be looking for it now.
Kalau begitu, mereka pasti sedang mencarinya.
Hey, Doc! When did the four leave?
Hei, Dokter! Kapan keempat orang itu pergi?
Like I said, just a while ago!
Sudah kukatakan, barusan!
They might still be at the parking lot then!
Mereka mungkin masih berada di tempat parkir saat itu!
Let's take it to them then!
Kalau begitu ayo kita antarkan!
Yeah.
Ya.
Let's all go.
Ayo kita pergi.
Yeah!
Ya!
Give it to me, Conan!
Berikan padaku, Conan!
Hey! It may have been just a while ago, but it was 4 or 5 minutes ago.
Hei! Itu mungkin baru sebentar, tapi sudah 4 atau 5 menit berlalu.
I'm sure they already left!
Aku yakin mereka sudah pergi!
The parking lot is huge.
Tempat parkir sangat besar.
I'm sure they're still here!
Aku yakin mereka masih di sini!
Where are they? Where?
Di mana mereka? Di mana?
There they are!
Mereka di sana!
There!
Di sana!
You forgot something.
Kau melupakan sesuatu.
Hey!
Hei!
Clam digging?
Menggali kerang?
Which means that...
Itu berarti...
After finishing digging clams,
Setelah selesai menggali kerang,
while you three were cleaning up the trash, he...
saat kalian bertiga sedang membersihkan sampah, dia...
Mr. Ushigome, came back to the car before all of you
Tn. Ushigome, kembali ke mobil sebelum kalian semua
with the buckets of clams that you took.
dengan ember kerang yang kalian ambil.
And when you all came back to the car, you found him like this.
Dan ketika kalian semua kembali ke mobil, kalian menemukannya seperti ini.
Yes, that's right.
Ya, benar.
The mouth of the victim smells of almond
Mulut korban berbau almond
and judging from this bottle of green tea
dan menilai dari sebotol teh hijau ini
that was found on the ground beside him...
yang ditemukan di tanah di sampingnya...
It seems that Mr. Ushigome died of poisoning by cyanic acid
Tampaknya Tn. Ushigome meninggal karena keracunan sianida
that was mixed into his green tea.
yang dicampur ke dalam teh hijaunya.
Which means...
Yang berarti...
Just as I thought...
Sudah kuduga...
Is it suicide?
Apa itu bunuh diri?
Oh! What do you mean by just as I thought?
Oh! Apa maksudmu kalau itu sesuai dugaanmu?
Do you have something in mind?
Apa kau mengetahui sesuatu?
It's not that.
Bukan itu.
He seems to have been troubled over something lately.
Sepertinya dia memiliki masalah belakangan ini.
He wasn't all that cheerful.
Dia tidak terlalu ceria.
I don't know what he was troubled over though.
Aku tidak tahu apa yang membuatnya gelisah.
Shoko, do you have any idea?
Shoko, apa kau tahu?
No, I don't.
Tidak.
But, judging from the way he was acting...
Tapi, dilihat dari sikapnya...
Suicide is possible.
Kemungkinan itu adalah bunuh diri.
I guess so.
Kurasa begitu.
Or taking advantage of Mr. Ushigome acting as he was,
Atau dengan memanfaatkan keadaan Tn. Ushigome,
someone poisoned his green tea.
seseorang meracuni teh hijaunya.
Someone among you inserted poison.
Seseorang di antara kalian memasukkan racun.
It's one or the other!
Hanya ada dua kemungkinannya!
What are you insinuating?
Apa maksudmu?
We didn't do such a thing.
Kami tidak melakukan hal seperti itu.
And?
Dan?
Who's the one that bought this tea?
Siapa yang membeli teh ini?
All three of us bought it at the convenience store.
Kami bertiga membelinya di supermarket.
He said that he hadn't eaten anything for breakfast so...
Dia bilang belum sarapan, jadi...
We bought rice balls and snacks along with it too.
Kami membeli nasi kepal dan makanan ringan.
Then, did Mr. Ushigome take the green tea out of the plastic bag himself?
Lalu, apa Tn. Ushigome yang mengeluarkan tehnya dari kantung plastik?
-No. -Huh?
-Tidak. -Hah?
I handed it over to him.
Aku yang menyerahkannya.
But, he looked just fine for a while and was gulping down the tea.
Tapi, dia terlihat baik-baik saja saat meminumnya.
What about that?
Bagaimana dengan itu?
Did anybody touch the PET bottle while he was drinking from it?
Apa ada yang menyentuh botolnya saat dia minum?
The only time we touched it is when we bought it.
Kami hanya menyentuhnya saat membelinya.
Ushigome had it with him right through.
Ushigome terus membawanya.
I don't think anybody touched it.
Kurasa tidak ada yang menyentuhnya.
All I did was throw the rice balls at him and give it to him.
Aku hanya melemparkan nasi kepal untuk diberikan padanya.
A salmon, codfish roe and pickled apricot rice ball!
Nasi kepal dengan isi salmon, telur ikan dan umeboshi!
Thank you!
Terima kasih!
I opened a bag of potato chips and put it near him.
Aku membuka sekantong keripik kentang dan meletakkannya di dekatnya.
But, didn't touch the green tea even once.
Tapi aku tidak menyentuh teh hijau sama sekali.
Here! For you!
Ini! Untukmu!
Oh, thanks!
Oh, terima kasih!
But somebody could've done something in a really short span of time.
Tapi seseorang bisa melakukan sesuatu dalam waktu yang sangat singkat.
Oh, no.
Oh tidak.
They're telling the truth!
Mereka berkata jujur!
I was watching all the time.
Aku terus melihatnya.
After Mr. Ushigome opened the bottle,
Setelah Tn. Ushigome membuka botolnya,
nobody besides Mr. Ushigome touched it!
tidak ada orang selain Tn. Ushigome yang menyentuhnya!
Brat. You're the one that's with Smokey Kogoro all the time.
Bocah. Kau yang selalu ada bersama si Kogoro Asap.
Smokey? It's Sleeping!
Asap? Yang benar itu Kogoro Tidur!
Then, don't tell me that the detective with the flimsy mustache
Kalau begitu, jangan bilang kalau detektif berkumis tipis itu
is also here?
juga di sini?
-Where is he? -He's not here!
-Di mana dia? -Dia tidak di sini!
Really?
Benarkah?
But, my friends are here with me today!
Tapi, teman-temanku ada di sini bersamaku hari ini!
Conan!
Conan!
I brought Doc!
Aku membawa Dokter.
Please tell him too, Doc,
Tolong beritahu dia juga, Dok,
that Mr. Ushigome was holding his bottle of green tea all the while.
bahwa Tn. Ushigome selalu memegang botol teh hijaunya.
Oh, okay.
Oh, baiklah.
He didn't give the bottle of tea to anyone while he was drinking it.
Dia tidak memberikan sebotol teh kepada siapa pun saat dia meminumnya.
Are you sure you were watching closely?
Apa kau yakin kau memperhatikan dengan seksama?
I'm sure.
Aku yakin.
I met him together with the children
Aku bertemu dengannya bersama dengan anak-anak
for the first time today at the beach.
untuk pertama kalinya hari ini di pantai.
But, since he was sighing all the while, I was a bit worried.
Tapi, karena dia mendesah sepanjang waktu, aku agak khawatir.
Sighing?
Mendesah?
Inspector!
Inspektur!
This bottle was found by the feet of the body!
Botol ini ditemukan di dekat kaki mayat!
Is that so?
Begitukah?
Let me see.
Biar aku lihat.
Not pills but powder seems to have been inside.
Bukan pil, tapi sepertinya ada bubuk di dalamnya.
There seems have cyanic poisoning in the bottle.
Sepertinya ada racun sianida di dalam botol.
That's...
Itu...
That bottle is what Ushigome used to put supplement capsules inside.
Itu botol yang digunakan Ushigome untuk menyimpan kapsul suplemen.
I hope you're telling the truth.
Kuharap kau berkata jujur.
No mistake about it.
Tidak salah lagi.
I used to see him use it all the time.
Aku sering melihatnya menggunakannya.
I see.
Begitu.
-Forensic officer! -Yes, sir!
-Petugas forensik! -Ya, pak!
Please check this bottle together with the PET bottle and the cap!
Tolong periksa botol ini bersama dengan botol PET dan tutupnya!
Yes, sir!
Baik!
Then, I'm counting on you.
Kalau begitu, aku mengandalkanmu.
But at that time...
Tapi saat itu...
What is it, brats?
Ada apa, bocah?
Did you recall something that bothers you?
Apa kalian mengingat sesuatu?
Oh, no. It's just...
Oh, tidak. Hanya saja...
Will you try smiling a bit?
Bisakah kau mencoba tersenyum sedikit?
What did you just say?
Apa yang kau katakan?
Because you look so much like him.
Karena kau sangat mirip dengannya.
The coral headed police officer that we know!
Petugas polisi dengan rambut yang mirip dengan karang yang kami kenal!
Hi!
Hai!
Hope you're all well!
Semoga kalian baik-baik saja!
Of course they look alike!
Tentu saja mereka mirip!
He's Officer Yokomizo's younger brother.
Dia adik Petugas Yokomizo.
For real?
Sungguh?
Come to think of it, my older brother told me that.
Kalau dipikir-pikir, kakakku pernah mengatakannya padaku.
The boy staying with Smokey Kogoro.
Anak laki-laki itu tinggal bersama Kogoro Asap.
It's Sleeping.
Yang benar itu Tidur.
The one wearing glasses...
Yang berkacamata...
One wearing glasses?
Yang berkacamata?
...is hanging around some kids who think they're detectives!
bermain-main menjadi detektif dengan anak-anak lain.
What? We don't think!
Apa? Kami tidak bermain-main!
We are the Youth Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
Right!
Benar!
His face and voice resemble his brother
Wajah dan suaranya mirip dengan kakaknya
but the way he talks and his personality
tapi kepribadian dan caranya berbicara
seems to be the opposite of his brother's.
tampaknya sangat berlawanan dengan kakaknya.
Yeah. It seems so.
Ya. Sepertinya begitu.
Unfortunately, I guess you, the Detective Squad's
Sayangnya, kurasa kalian, Kelompok Detektif Cilik,
not needed for this case.
tidak diperlukan untuk kasus ini.
Huh?
Hah?
What do you mean?
Apa maksudmu?
The situation is, that no one has touched the PET bottle,
Masalahnya adalah tidak ada yang menyentuh botol PET itu,
and a container which seems to have had poison in it
dan wadah yang berisi racun itu
was found in the car.
ditemukan di dalam mobil.
Moreover, the victim was troubled enough to let out a sigh.
Apalagi, korban cukup kesulitan sehingga mengeluh.
So, this is undoubtedly suicide!
Jadi, tidak salah lagi kalau ini adalah bunuh diri!
So, go! You kids go on home!
Jadi pergilah! Sebaiknya kalian pulang saja!
You're getting in the way!
Kalian hanya menghalangi saja!
What's the big deal, younger brother of Yokomizo?
Ada apa, adiknya Yokomizo?
Let's not get stingy!
Jangan seperti itu!
Is this cap really the cap for that PET bottle?
Apa tutup botol ini benar-benar dari botol PET itu?
Yeah.
Ya.
This was the only cap found in the car.
Ini adalah satu-satunya tutup yang ditemukan di dalam mobil.
Moreover, the tea on the inside of the cap is not dried yet.
Terlebih lagi, teh di dalam tutup itu belum kering.
And the brand is a match.
Dan mereknya cocok.
But, isn't that strange?
Tapi, bukankah itu aneh?
There's blood on the rim of the bottle where you drink from
Ada darah di tepi botol
but there's nothing on the cap.
tapi tidak ada apa-apa di tutupnya.
True.
Benar.
What? Hey, hey, how come there was blood on it?
Apa? Hei, hei, kenapa bisa ada darah di sana?
I wonder.
Aku penasaran.
Oh, that's probably because...
Oh, itu mungkin karena...
Ushigome...
Ushigome...
Ushigome hurt his finger.
Ushigome melukai jarinya.
Hurt?
Terluka?
If so, maybe he cut his finger with a cracked shell or something
Mungkin jarinya terluka karena pecahan kerang atau semacamnya
when he was digging clams.
saat dia sedang menggali.
I think he was digging clams with thinking of something, so...
Kurasa dia menggali sambil memikirkan sesuatu, jadi...
It's probably true that he was hurt.
Mungkin benar dia terluka.
When we first met him, Mr. Ushigome had his finger in his mouth.
Saat kami pertama bertemu dengannya, Tn. Ushigome menghisap jarinya.
That's how we figured out the blood-stained rake
Karena itulah kami tahu kalau penggaruk dengan noda darah
that was left behind on the beach belonged to that chubby mister.
yang tertinggal di pantai adalah milik kakak gemuk itu.
And, came to return it to him.
Dan kami datang untuk mengembalikannya.
And, ended up seeing this!
Dan melihat ini!
I see.
Begitu.
It's true that he has a cut on the index finger of his right hand.
Memang benar ada luka di jari telunjuk tangan kanannya.
Although the blood looks dry.
Meski darah terlihat kering.
In other words, when he first opened the cap,
Dengan kata lain, ketika dia pertama kali membuka tutupnya,
his wound wasn't closed up yet and the cap was stained with blood.
lukanya belum menutup dan tutupnya berlumuran darah.
But, when he brought the bottle here and opened it again,
Tapi, ketika dia membawa botol itu ke sini dan membukanya lagi,
he noticed the blood on it
dia memperhatikan darah di atasnya
so he wiped off the blood first and then opened it again.
jadi dia menyeka darahnya terlebih dahulu dan kemudian membukanya lagi.
But would a person who is about to commit suicide do such a thing?
Tetapi apakah orang yang akan bunuh diri akan melakukan hal seperti itu?
I think he wanted to leave without leaving any bad traces behind.
Kurasa dia ingin pergi tanpa meninggalkan jejak yang buruk.
He might want to die nice and clean.
Dia mungkin ingin mati dengan baik dan bersih.
At any rate, let's wait from results from the forensic officer.
Bagaimanapun, mari kita tunggu hasil dari petugas forensik.
Until then, I'll have to have you all wait.
Sampai saat itu, aku ingin kalian semua tetap di sini.
Yeah, okay.
Ya, baiklah.
I guess we have no choice.
Kurasa kita tidak punya pilihan.
Yeah.
Ya.
This is suicide, suicide!
Ini adalah bunuh diri, bunuh diri!
It bothers me.
Itu menggangguku.
The remark that the person made.
Pernyataan yang dibuat orang itu.
I wonder if it's really suicide.
Aku ingin tahu apakah itu benar-benar bunuh diri.
I admire your deduction is what I'd like to say to you but...
Aku ingin berkata kalau aku mengagumi deduksimu, tapi...
Just when and how could somebody have inserted the poison?
Kapan dan bagaimana seseorang bisa memasukkan racun itu?
This will bring everything to light.
Ini akan membuat semuanya jelas.
And, just who made the one who did it do it!
Dan siapa yang membuat orang itu melakukannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Clam Digging-Sigh (Part 2)"
"Menggali Kerang-Keluhan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The cap of the PET bottle."
"Tutup botol PET"
Say "clam digging-sigh" three times.
Ucapkan "keluhan menggali kerang" tiga kali.
Clam dig in sigh.
Keluhan menggali kerang.